Lütfen!
Gerçekten, seninle ne yapacağım ben?
Aptal koca!
Bana daha çok ilgi göster!
Yoksa seni aldatırım!
Hiro, kocanla yine mi kavga ettin?
Kavga değil, bu bir savaş!
Özür dilersem, bu sefer biter.
Aptal koca!
Bana daha çok ilgi göster! Yoksa seni aldatırım!
Kousei.
Sen...
Piyanoyu nasıl çalabiliyorsun?
Neden çalamayayım ki?
Saki!
Hadi Kousei'yi bir piyanist yapalım!
Kousei...
bir dâhi!
Şimdi çıkıyorum.
Tek başına mı?
Evet.
Ciddi misin?
Ne çalacaksın?
Kemansız—
Parçayı değiştirmeyeceğim.
Bu müzik bile değil, hiçbir şey!
Bak, sinirliyim.
O yüzden kanıtlayacağım.
Kaori Miyazono'nun ne kadar büyük bir müzisyen olduğunu.
Üstelik...
bu, cadıdan gelen üstün bir emir.
Bu galalar, fark edilmekle ilgili.
Bekle, bu bir keman konseri, değil mi?
Şu eşlikçi tek başına mı çalacak?
Hepsi senin suçun.
Çünkü beni sahneye geri çıkardın.
Hep. Beni hep hareket ettiriyorsun.
Bana bak!
Bunu kanıtlayacağım.
Benim inanılmaz olduğumu.
Beni eşlikçisi olarak seçen
Kaori Miyazono'nun...
daha da inanılmaz olduğunu!
Bir kez daha, eşi benzeri yok!
Yine Arima mı?!
Bu eşlik değil.
Bu...
Kreisler...
"Aşkın Hüznü"...
Rachmaninoff'un Piyano Uyarlaması.
Saki'nin sevdiği şarkı.
Yani bütün bu zaman
bununla tek başına yüzleşiyordun.
Ama...
bu, hep bildiğin
"Aşkın Hüznü" mü?
İzle beni.
İzle. İzle.
Ben inanılmazım.
Kaori Miyazono ise...
daha da inanılmaz!
Gala Konseri
İnanılmaz!
Çok güçlü!
Ne hayal kırıklığı.
Sadece öfkesini kusuyor.
Kabalığı şiddetle karıştırıyor.
Bu kulak tırmalıyor.
Ha?
Tuşlara bu kadar sert mi basıyordum?
Bütün vücudum gergin.
Hiç iyi değil.
Bu parça...
Böyle çalınmıyor, değil mi?
Hep dinlediğim şarkı bu değil.
Bana ninni olan şarkı.
Bu şarkı...
Notaları her zamanki gibi duyamıyor olsam da,
İçimdeki sesi duyabiliyorum.
Sanırım bu, senin seslerle sınırlı olmadığın anlamına geliyor.
Hiç öyle bir an yaşamadın mı...
...notaların arzuların ve duygularınla dolup taştığını hissettiğin?
Notaları duyma yeteneğini kaybetmek...
Eminim ki bu bir lütuftur.
Kousei.
Daha nazik çal.
Sanki bir bebeğin başını okşuyormuş gibi.
Onu kucaklıyormuş gibi çal.
Anne.
Bu şarkı... Eğer o olsaydı,
böyle mi çalardı?
Çalış tarzı bir anda değişti...
Yine yapıyor.
Ses değişiyor.
Kousei...
Bu Saki.
Saki orada...
Saki!
Bu kadarı artık fazla, senin için bile!
Kan çıkaracak kadar sert vurmak—bu çok acımasız!
Kendine anne mi diyorsun?
Kousei, sırf seni mutlu etmek için elinden geleni yapıyordu!
Tabii ki bunu biliyorum!
Saki!
Biliyorum. Ama...
Zamanım tükeniyor.
Saki...
Yardım et.
Lütfen yardım et.
Birisi yardım etsin.
Notalar.
Piyano.
İşitmem...
Notaları duyamıyorum! Birisi, lütfen yardım et...
Anne...
Kousei...
Seni bu köşeye sıkıştıran benim.
Her şey, ona seni bir piyanist yapmasını söylediğim için oldu.
Üzgünüm...
Eğer müzik Kousei'ye sadece
acı ve ıstırap getiriyorsa...
Üzgünüm...
O zaman onun yanında
olmamın bir anlamı yok.
Üzgünüm... Üzgünüm...
Kousei Arima
Sumiya Ortaokulu
Ama...
Kousei geri döndü.
Seni piyanoya yönelten neydi?
O manzarayı tekrar
kendi gözlerimle görmek istedim.
İşte bu yüzden düşündüm ki...
Gerçekten tuhaf bir piyanist
olmak istiyorum!
Saki'yi kaybettikten sonra,
Kousei, onun için dünyalar kadar
değerli biriyle tanıştı.
Eğer Kousei buna inanıyorsa,
bir piyanist olarak ben nasıl
müziğin gücüne inanmam?
Saki. Bunu mutlaka izle.
Oğlumuz
sana son bir veda edecek.
Ah...
Yine de onu düşünmeden
edemiyorum.
Bu şarkıda annemin kokusu var.
Kimin için çalacaksın?
Ona ulaşacak mı?
Umarım ona ulaşır.
Ben gittikten sonra...
Kousei'ye ne olacak?
Geçimini sağlayabilecek mi?
Müzikle hayatını kazanabilir mi?
Şu an yapabildiğim tek şey, onu notalara
sadık kalarak doğru çalmaya zorlamak.
Yetenekleri varsa, bir gün kendi
geçimini sağlayabilir belki.
Ne korkunç bir anneymişim...
O çocuğa bırakabileceğim hiçbir şey yok...
Her sabah dişlerini fırçalayacak mı?
Her yerde uyuyakalıyor,
ya hasta olursa?
Spor konusunda iyi değil,
ya ciddi şekilde yaralanırsa?
Keşke onunla daha uzun kalabilseydim...
Hazinem hiç mutluluğu bulacak mı?
Başından beri biliyordum.
Annemin hayaleti,
benim yarattığım bir gölgeydi.
Kaçmak için bir bahanem.
Kendi zayıflığım.
Annem hiçbir yerde yok.
Anne...
içimde.
Evet, doğru. Piyano...
onu kucaklıyormuş gibi
çalınmalı, değil mi?
Anne, anne?
"Sevincin Aşkı" da var,
"Kederin Aşkı" da,
peki neden hep
"Kederin Aşkı"nı çalıyorsun?
Çalıyorum ki...
kedere alışasın.
Hepimiz bağlıyız.
Tıpkı notaların
aralıklarla bağlanması gibi,
hepimiz paylaşıyoruz bunu.
Müzikle...
Tanıdığın insanlarla,
tanımadığın insanlarla,
dünyadaki herkesle.
Sen de gel!
Onunla olduğu gibi,
annemle de bağlıyım.
Buna inandığım için
ilerliyorum.
Yani... Yani...
Elveda.
Dizlerim titriyor.
Sanırım çok yoruldum?
Kousei!
Vay canına, ne heybetli görünüyorsun!
Kocam kızının bir erkeğin kollarına atıldığını duyarsa,
yıkılır.
Peki, Saki'yi görebildin mi?
Annem...
Hep yanımdaydı.
Evet.
Tuşlara dokunuşum, parmak hareketlerim, pedalları sıkma alışkanlığım,
zevklerim, yeme sıram...
Annem her küçük hareketimde.
Biz... Annemle bağlıyız.
Hiroko...
Anneme ulaştı mı sence?
En iyi şekilde çaldığım o parça...
Sence anneme ulaştı mı?
Seni şapşal. İkiniz gerçekten
birbirinize bağlısınız, değil mi?
Tabii ki ulaştı!
Müzik sayesinde, başkalarıyla
tanışma fırsatı buldum.
O karşılaşmalardan etkilendim.
Tanıştığım insanlar oldu.
Duyguları keşfettim.
Bunların hepsi...
bana piyano çalmayı öğreten annemin
bana bıraktığı anılardır.
Anne, mutluyum.
Teşekkür ederim.
Hoşça kal.
Bu kadar zarif bir şeydi ki...
Artık eve gitmeye hazırım!
Ah, sıradaki performans, ha?
Şu anda hiçbir şey duymak istemiyorum.
Sahneye çıkmaktan bu kadar
korkacağımı hiç düşünmezdim.
Miike...
İşte şimdi zor bir sahne var...
Kaçmak istiyorum...
Anne...
Onun yaptığı gibi tüm kalbimle
çalabilir miyim acaba?
Onunki kadar samimiyetle
çalabilir miyim?
O şekilde bedenimi ve ruhumu
feda edip edemeyeceğimi görmek istiyorum.
Elimden gelen her şeyi
verip veremeyeceğimi görmek istiyorum.
Şimdi izle beni.
Şu an tek istediğim, annemin sesini duymak.
Çalışı her zamankinden daha mı yumuşak? Anlıyorum...
Demek senin de kalbin delindi, öyle mi?
Ve ikiniz de çıtayı yükselteceksiniz, ha?
Bu harikaydı.
Keman müziği ne kadar güzel, değil mi?
Bayan Ochiai?
Bir müzisyen olduğum için mutluyum.
Güçlü bir rakibi alt etmek...
İşte bu en büyük zevk...
Gerçek bir uç seviye sadist mi?
Oh! Kousei!
Ve tilki gibi kadın!
Hey!
Kousei...!
Ha?
Ha? Bu çok tuhaf...
Ne diyeceğimi bilemiyorum...
Ürpertici...
Öylece ayrılman doğru muydu?
Eh, neden olmasın? Ben zaten sonradan eklenenin sonradan ekleneniydim. Hem üstelik...
Beni savuşturan o ekstra elemanı bulup, ona yeni bir ağız açmam lazım.
- Sinirli mi?
- Sinirli.
Pekala, eve gitmeye hazır mısın?
Bütün bunlardan yoruldum.
Meyve suyu istiyorum!
Hey, annen de isteyebilir.
Tsubaki?
Bütün bu emeklerimden sonra bana söyleyecek bir şeyin yok mu?
Ha? Şey... Büyümüşsün.
Bu ne demek şimdi? Beni övmeni bekliyordum.
Ha?
Bu da ne? Çok tuhaf...
Eğer tutmazsam,
gözlerimden yaşlar boşanabilir.
Gözyaşları mı?
Kousei ile normal konuşabildiğim için
rahatlamanın gözyaşları mı?
Yoksa onunla normal konuşabildiğim için,
acaba bunlar...
hayal kırıklığının gözyaşları mı?
31. - Gala Konseri
Eğer konserde olsaydın, bana bir şey söyleyebilirdin.
Eskisi gibi inatçısın, değil mi?
Bayan Ochiai.
Arima'ya senin mentorluk yaptığını düşünmek. Bu beklenmedikti.
Sonuçta, Saki Arima vefat ettikten sonra, o eve hiç yaklaşmadın.
O çocuk da değişti.
Oldukça ilgi çekici bir müzisyen oldu.
Evet. Müziğine bir şeyler katıyor,
dinleyenlerde bir şeyler bırakıyor.
O çocuk, bir sanatçı olarak ilk adımlarını attı.
Ama...
Saki Arima'nın kaybı,
Kousei için de, benim için de acı vericiydi,
ama müzisyen Kousei Arima için gerçekten gerekli miydi?
Arima'nın müziğinde her daim bir hüzün asılı.
Sevdiği annesinin ölümü, onda bir şeyleri tetikledi.
Totsuhara Üniversite Hastanesi
O halde bu, onun yürümek zorunda olduğu
bir şeytanın yoludur.
Kaori Miyazono
Onun gelişimi acıyla tetikleniyor...
Eğer Kousei bu yolda ilerleyecekse,
13. Bölüm
Aşkın Acısı
ilerlemek için birini kaybetmek zorunda kalabilir.
14. Bölüm
Ayak İzleri